Cách Gatlin, Nebraska 20 dặm
Tháng 9/1973
Xin chào?
Con về rồi đây.
Mẹ?
Bố?
Bethany?
Mẹ?
Beth?
Bethany?
Anh, Cole đây!
Mày đã làm chuyện này?
Vậy thì ai?
Người đến từ những hàng cây.
Người nói là sẽ diệt trừ
cả người tốt lẫn kẻ xấu.
Hắn ở đâu?
Cho tao biết hắn ở đâu.
Đứng lại.
- Đừng bắt tao phải bắn.
- Kẻ giết trẻ con.
- Lùi lại.
Ngươi là kẻ giết trẻ con.
Đừng bắt tao phải làm thế.
Kẻ giết trẻ con.
Kẻ...
Hãy giữ bình tĩnh, anh lính.
Kẻ giết trẻ con.
Tội lỗi.
NHỮNG ĐỨA TRẺ BẮP NGÔ 2
KHỞI NGUỒN
Dịch & biên tập: Altamodano™
phudeviet.org & hdvnbits.org
Đâu đó ở sa mạc California
Ngày nay
Nóng quá!
Chỗ này đường xá lại kém.
Chắc không lâu nữa đâu.
Hơn một tiếng đồng hồ rồi,
chẳng thấy xe nào đi qua.
Ta vẫn đang ở California,
kiểu gì chẳng có xe.
Suy luận khá hợp lý đấy.
Hoan hô!
Nếu ta đổ số nước còn lại
vào bộ tản nhiệt thì sao?
Để đi thêm bao xa, 12 mét à?
Rồi ta sẽ bị kẹt và hết nước.
Đây!
Phải giữ nước.
Em uống cho cả hai luôn đấy.
Chúa ơi.
Em sắp nôn ra rồi.
Thế là mất quá nhiều nước.
Chúa ơi.
Kia có cột điện thoại,
chắc là phải có nhà.
Cứ ở đây nhé,
anh chạy đi gọi xe kéo.
Đùa chắc? Em sẽ không ở đây
để bị rán như quả trứng đâu.
Có chắc là em đi được không?
Em đang mang bầu,
không chết đâu mà.
Thôi được.
Ta hãy đi tìm vài người bạn.
- Dù sao cũng cảm ơn em.
- Vì chuyện gì?
Vì đã không chê anh bất lực
mà còn đòi đi du lịch.
Em vẫn được nghĩ thế chứ nhỉ?
Phải, hay đấy!
Em thích chỗ này.
Rất sang trọng.
Nghiêm túc nào,
đừng gây hấn với người bản xứ.
Nếu điều tệ nhất xảy ra,
hãy cho Bubba biết rằng cha nó
rất tuyệt vời dù không hoàn mỹ.
Anh định đặt tên con là Bubba?
Tuyệt!
Chào ông.
Tôi là Tim Gleason,
còn đây là vợ tôi, Allie.
Tôi không định làm phiền ông,
chẳng là xe chúng tôi bị hỏng...
- nên muốn hỏi...
- Không giúp được gì đâu.
Không phải chúng tôi cần giúp,
nhờ điện thoại gọi xe kéo thôi.
Đây không có điện thoại.
Dù sao cũng cảm ơn.
Xin lỗi đã làm phiền ông.
Xin lỗi, còn việc này nữa.
Từ lúc bị hỏng xe,
ông có biết từ đây đến chỗ
hàng xóm kế bên của ông...
hay gần...
chỗ có nhà bao xa không?
Xa lắm.
- Ông không có điện thoại thật à?
- Ông ấy đã bảo không có rồi.
Tôi thấy kia rất giống
đường dây điện thoại.
Đi thôi, Allie.
Đừng làm rối lên thế.
Được rồi, tôi sẽ tìm cách khác.
Sẽ ổn thôi mà.
Ổn cái gì chứ?
Đang gần 49°C đấy.
Mình sẽ bắt được xe mà.
Đi thôi.
- Cứ để em nói với ông ta.
- Không, em nghe rồi đấy, đi đi.
Sao chứ? Vì ông ta có thể
là thằng ngố có súng săn?
Em cứ thử nói to hơn xem?
Chào ông!
Chúng tôi biết ông có điện thoại...
- Khốn nạn!
- Bình tĩnh.
- Ông ta làm sao thế?
- Thôi bỏ đi.
Nếu tôi bị sẩy thai
thì đó là lỗi tại ông.
- Đi thôi, chúng tôi xin lỗi.
- Không, xin cái gì.
Thôi được, hai người vào đây.
Thật không phải khi để 1 phụ nữ
có bầu đứng dưới cái nóng này.
Thật không phải.
Tôi là Tim còn đây là Allie.
Helen.
Còn đây là chồng tôi, Cole.
Nhưng mọi người ở đây
gọi ông ấy là Preacher.
Giọng cô, Rumani à?
Ukraina.
Cô ở bang này được lâu chưa?
Gần 6 năm.
Cô có chiếc LCD đẹp đấy.
Ở đây có truyền hình ăng ten
hay cáp không?
Làm gì có.
Chỉ xem băng thôi à?
Truyền hình cần ra phết đấy.
Bộ "Nhà Sopranos" hết rồi.
Tôi phải gọi điện cái đã.
Điện thoại ở đâu nhỉ?
Tôi sẽ chỉ cho anh.
Cảm ơn!
Tôi nghĩ mọi thứ cách đây rất xa,
vậy nên...
- cho phép tôi gửi một ít.
- 100.
Đô la?
Cho một cuộc điện thoại
thì có hơi quá không?
50, hoặc moi hết ví đây.
- Đừng cho chồng tôi biết.
- Được, chắc rồi.
- Anh có cần sa không?
- Gì? Không.
- Thuốc lá?
- Tôi không hút thuốc.
Chúng tôi đến thăm ông nội Tim.
Ông ấy sống ở Victorville.
Ngay phía bắc Victorville.
Ông ấy không được khỏe.
Tim nghĩ rằng đó sẽ là ý hay
nếu chúng tôi làm 1 chuyến.
Luôn là một ý hay, phải không?
Cô đang có bầu?
Vâng, lần đầu tiên.
Thật ra là lần thứ hai,
vì lần đầu đã bị sẩy.
Dù vậy tôi hầu như không nghĩ
đây là lần đầu.
Đó như là một sự không may.
Nhưng lần này có cảm giác...
cảm giác gì đó, rất khác lạ.
Vâng, chúng tôi đang ở
đường Salt Valley.
Cách phía đông Victorville
khoảng 225 km.
Không, là Salt Valley.
- Tôi không biết Salt Valley...
- Xin lỗi?
Nó không thuộc dịch vụ ở đây.
- Có chắc là anh đọc đúng tên?
- Tôi...
Nó còn tên khác không?
Đường Old Mine.
Ai còn gọi nó là Salt Valley nữa.
- Đường Old Mine.
- Cách đây khá xa đấy.
Tôi rất thích sự yên tĩnh.
Chẳng có gì như thế ở L.A.
- Tôi nghĩ mình vừa thấy...
- Nóng nực sẽ gây ra việc đó.
- Xin chào?
- Hãy đưa tôi đi cùng.
Có phải xưởng dịch vụ Mead?
- Có...
- Tôi có thể giúp gì anh?
- Tôi bị hỏng xe ở đường Old Mine.
- Old Mine?
Đi qua đoạn đường bụi bẩn
phải không?
- Vâng!
- Hỏng hóc gì vậy?
Bộ tản nhiệt.
- Quá tải à?
- Chắc đường ống bị vỡ.
Phải một thời gian chúng tôi mới
cho người đến đó được.
Tối nay, sáng sớm mai.
- Bao nhiêu?
- 900 cộng cả phí cầu đường.
- Anh có thẻ Hiệp hội xe không?
- Không...
Không, tôi sẽ gọi lại sau.
Chúng tôi làm việc đến 6 giờ.
Ông biết không,
ở L.A rất khó kiếm trà đá đường.
Ông phải yêu cầu mới được.
Thế nào?
Được rồi, có 2 lựa chọn.
Lựa chọn 1:
Ta sẽ bắt xe kéo ở Inyokern.
- 3 giờ mỗi chặng, 900 đô.
- 900 đô la?
Cộng phí dịch vụ tăng gấp đôi
vì hôm đó là Chủ Nhật.
Quá chặt chém, anh biết.
Không chỉ thế, xe duy nhất của họ
lại có việc và tối nay mới về đến...
nghĩa là sớm nhất anh ta cũng
không thể tới đây lúc 2 giờ sáng...
và rất có thể không đến được.
Tất cả chỉ vì cái ống ngớ ngẩn.
Thế còn lựa chọn tốt?
Đây là lựa chọn tốt.
Gara Burrelson, cách chưa đầy 1 giờ.
Chủ Nhật mới đóng cửa.
Nếu may mắn thì được.
Thế còn ông Pritchett?
Sáng mai ông ấy sẽ đến.
Họ có thể đi nhờ tới chỗ Burrelson.
Được!
Pritchett?
Sáng thứ Hai nào
ông ấy cũng đến tầm 7 giờ.
Tôi nghĩ ông ấy sẽ đồng ý
cho 2 người quá giang.
Một người rất tốt bụng.
Ta có thể mua 1 cái ống tản nhiệt
ở chỗ Burrelson...
bắt xe về, đỡ phải dùng xe kéo.
Rẻ được khối ra đấy.
Tôi ghét phải làm gánh nặng.
Đó đâu phải gánh nặng.
Đó là mệnh lệnh
chủ nhân của tôi.
Chuyện đó thật tuyệt.
Thật ra, tôi thành người ăn chay
khoảng 1 năm trước,
và tôi đang định sẽ ăn chay tiếp
trong suốt thời gian mang bầu.
Có thể ngay cả khi cho con bú.
Mọi người nghe thấy không?
Gió ở đây rất mạnh.
Buồng ngủ dự phòng, thật ra...
ở ngay sau cánh cửa kia.
Tôi nghĩ thế là tốt lắm rồi.
Hơn cả tốt ấy chứ.
Cứ để tôi rửa bát đĩa,
ít ra thì...
Cô cứ để đấy cho Helen.
Thôi, việc thư giãn ấy mà.
Vâng, nếu ông muốn.
Nhà xí ở phía ngoài cửa chính.
Nếu cần lấy nước,
các vị có thể lấy ở bồn rửa bát.
Vâng!
Chúng tôi sống rất kín đáo.
Hi vọng các vị sẽ tôn trọng
sự riêng tư đó.
- Dĩ nhiên rồi.
- Đúng vậy.
Đừng lang thang bên ngoài
trừ khi đi vệ sinh.
Và không vào bất cứ chỗ nào
mà các vị không được mời.
Tôi hiểu.
Anh bảo em có nhầm không...
chứ một lão già độc thân quái dị
vớ được cô vợ Nga trên Internet...
còn cô ta thì tưởng rằng
"California, ta đến đây."
Ai ngờ lại bị đẩy tới chỗ tồi tàn,
có lẽ chả khác gì trên sao Hỏa.
Để rồi ve vãn tay lái xe
mắc kẹt trong nhà bếp...
khi mà cô vợ mang bầu của anh ta
đối diện cặp mắt quỷ của lão già?
Anh đùa đấy à?
Anh nghĩ cô ta...
Sờ soạng anh trong lúc
đang nghe điện thoại?
Rồi lại ngồi trên bàn ăn,
vén váy, rạng chân...
và cởi cúc áo để lộ cả cặp bưởi?
Anh làm gì có tư cách xét đoán?
Có thể đó là cách họ hóng mát.
Chúa ơi.
Không, anh nghĩ đây là nhà
của lão già kỳ quái đó.
Có điều nếu không quay phim sex
với vợ thì là với khách du lịch,
- rồi bán chúng trên Internet.
- Anh thật sự nghĩ lão ta...
Tại sao lão có đủ thiết bị ghi hình
mà lại không lắp truyền hình?
Bọn biến thái không kiếm sống
bằng cách trồng cỏ...
- hay bán búp bê rơm đâu.
- Em biết, thật kỳ lạ, nhỉ?
Em thấy sợ chỗ này rồi đấy.
Điều đó cũng chả giúp ích gì.
Chuyện này thật là vớ vẩn.
Anh không phải là người
nằng nặc đòi vào đây.
Thế à, vậy tại sao em mang bầu?
- Thậm chí tán gẫu cũng khó.
- Thôi nào.
- Khỉ thật.
- Sao?
Đáng nhẽ không nên
uống hết cốc trà đá.
Đùa mình sao?
Được rồi...
Cháu không sao chứ?
Đừng sợ.
Cô không làm hại cháu đâu.
Tên cháu là gì?
Tên cô là Allie.
Hãy cho tôi 1 giờ
rồi tôi sẽ cày cấy.
Hãy cho tôi 1 ngày
rồi tôi sẽ gieo hạt.
Hãy cho tôi 1 năm rồi tôi sẽ
thu hoạch cho các người.
Không hay rồi.
Tệ hơn ta nghĩ đấy.
Lão ta nhốt 1 đứa trẻ ở nhà kho
và đang trong gara.
- Đứa trẻ?
- Không, Preacher.
Lão ta đang trong cái gara mà lão
biến nó thành nhà thờ hay ổ sex,
rồi đọc thứ kinh khó hiểu gì đó về
chuyện gặt hái như kẻ lên đồng...
- Gượm đã.
- Không, ta phải đi khỏi đây.
Đêm nay, nhưng ta phải
đưa đứa trẻ đó đi cùng.
Ta không thể để nó ở lại
với kẻ bệnh hoạn đó.
Em muốn giết lão già,
thật sự muốn giết lão.
- Bình tĩnh, hít thở thật sâu.
- Đừng ra vẻ với em.
Lão ta là kẻ tâm thần
biến thái về tình dục...
giống những kẻ bệnh hoạn khác
mà anh đã từng đọc.
- Gọi 911 nhé? Ta phải gọi 911.
- Anh sẽ gọi.
Nhưng ta phải chuồn
khỏi đây trước đã.
Anh nghĩ em tưởng tượng
ra chuyện này?
Anh chỉ nói là...
Em có nhớ lần nghe thấy lũ gấu
tấn công trại ở Kings Canyon?
Có, nhưng nó mắc mớ gì
đến chuyện này?
Hóa ra đó chỉ là mấy con sóc.
- Anh không tin em.
- Anh tin, nhưng phải rõ ràng.
Rồi bọn họ sẽ dò hỏi anh.
Em có nhìn thấy đứa bé?
Không, nhưng em nghe thấy.
Rõ ràng em đã nghe thấy.
Nhưng có thấy tận mắt không?
Em thấy ai ở trong nhà kho?
- Nó đã bị khóa, được chứ?
- Được rồi, vậy có lẽ là...
- Có lẽ là gì?
- Có thể đó... ý anh là...
- Em nghe thấy gì?
- Tiếng khóc.
- Helen.
- Đó không phải tiếng phụ nữ...
mà đó là một đứa bé trai,
hoặc bé gái, một đứa trẻ.
Thử hình dung nếu
nó là con chúng ta.
- Nếu nó là con mình thì sao?
- Được rồi, anh sẽ cầu cứu.
- Cảm ơn anh.
- Em bảo Preacher đang ở gara?
Phải, lúc này thì em không rõ.
Em ở đây, canh chừng cửa sổ.
Nếu thấy lão quay ra...
Gì?
Đừng sợ, cứ ở đây.
Anh sẽ lo việc này.
- Không, lão bắt gặp anh thì sao?
- Cùng lắm thì đánh lão thôi.
- Không được đâu, lão to con đấy.
- Anh từng học một lớp Judo rồi.
Tim...
Chết tiệt.
Khỉ thật.
Em làm anh sợ phát khiếp.
Anh có thấy nó không?
Anh thấy thằng bé chứ?
- Ừ! Hơi cận cảnh một chút.
- Không, nó vừa mới ở đây.
Sao?
Trời đất, máu me gì thế kia?
Ngoài đó đầy kính vỡ và đinh gỉ.
Thằng bé có lẽ vẫn ở đây.
Chúa ơi, lão ta đang vào.
Anh gọi rồi, phải không?
Phải không?
- Chưa, anh...
- Không thể tin được.
- Em định đi đâu?
- Anh gọi điện đi.
Này, tôi...
Tôi định hỏi ông có thể đợi ở cửa
trong lúc tôi đi vệ sinh không.
Trời tối nên tôi hơi sợ
ở ngoài đó một mình.
- Cô chưa ra ngoài đó à?
- Chưa!
Tôi vẫn đang cố nhịn.
Lần cuối đi vệ sinh thế này
là khi tôi còn bé...
và đi chơi ở công viên quốc gia.
Anh trai tôi đã mở cửa ra,
đẩy tôi vào và sập lại...
nên ông có thể thấy
tại sao tôi hơi...
ngại...
Tôi đã đi ra đó một lần.
Tại sao? Cô đã tới nhà kho?
Không!
Tôi chỉ ra nhà vệ sinh và...
Chẳng thấy tí nước nào,
trừ khi đường ống rò rỉ...
phải rồi, kế bên là nhà kho.
Đừng!
Tôi không định...
Ở đó có tiếng ồn,
nên tôi chỉ...
Tiếng ồn gì ở đó?
Tôi không biết...
Tôi không biết.
Tôi nghĩ mình nghe thấy gì đó,
nên đã đến kiểm tra và...
Tôi đã bảo cô thế nào...
về chuyện đi lại lung tung?
Anh không hiểu được đâu.
Tôi biết ông nhốt 1 thằng bé
ở nhà kho ngoài kia.
Và ông quay phim nó,
tôi biết thừa rồi.
Nhưng ông nói đúng, tôi chả biết
gì hơn và không muốn biết.
Tôi chỉ muốn đêm dài trôi đi,
và lên đường khi tay giao hàng
của ông đến, thế thôi.
Tôi không tin.
Còn chuyện nữa.
Nếu chúng tôi giữ kín chuyện?
Thì sáng mai, khi chúng tôi đi...
ông phải chắc chắn
thằng bé được thả.
Ông xóa những thẻ nhớ này,
tẩy trắng sàn nhà chỗ kia...
- Ai tin chúng tôi đây?
- Tim.
Ai sẽ tin chúng tôi chứ?
Chả còn chứng cứ gì.
Anh nghĩ tôi đang bị quỷ ám?
Tôi không nói thế.
Tôi đang chống lại quỷ dữ.
Còn cô...
Hãy quay trở về phòng, ngay!
Tên thật của cô ta là Oksana.
Cô ta đã lừa dối tôi.
Cô ta trả lời trong thư rằng
tôi là một người tốt...
và ở đất nước cô ta thì
những người tốt rất ít.
Nhưng cô ta không nói với tôi
chuyện đã có bầu.
Chỉ vì cô ta muốn có cơ hội...
cho đứa con trai được sinh ra
trên đất Mỹ.
Quỷ tìm quỷ.
Vợ và con trai cô ấy,
ông nghĩ họ là quỷ?
Không, cô ấy chỉ là 1 người mẹ...
mà người mẹ nào chẳng muốn
điều tốt nhất cho con mình.
Nhưng trước Chúa tôi đã tha thứ
cho sự lừa dối của cô ta.
Ông không thể lên án con cô ta
khi nó mới 5 tuổi đầu.
Nó không phải con cô ta.
- Không còn nữa.
- Tưởng ông vừa nói là...
Tôi quê ở Gatlin, Nebraska.
Những người ở Gatlin...
họ biết rõ một điều gì đó...
những điều khó tả đến mức...
các người không thể tưởng nổi.
Những điều dễ dàng như việc
phế bỏ linh hồn một đứa trẻ...
hoặc thậm chí đánh cắp
hoàn toàn linh hồn đó.
Nếu tôi không vào quân đội
và đóng quân ở nước ngoài...
khi vụ thảm sát xảy ra
thì giờ này tôi đã chết...
như bạn bè và những người
còn lại trong gia đình.
Mọi người trưởng thành ở Gatlin...
đều bị tàn sát bởi lũ trẻ.
Những đứa trẻ ngoan.
Lũ trẻ của Chúa.
Thử nói xem, anh Gleason.
Điều gì khiến một đứa trẻ
làm chuyện như thế?
- 911, có chuyện gì vậy?
- Xin chào, chúng tôi ở...
Xem ra...
anh cũng thế,
có một cô vợ dối trá.
- Chuyện gì vậy?
- Điện thoại, nó...
- Làm sao?
- Em không biết.
- Em gọi điện xong chưa?
- Em nghĩ là chưa.
Được rồi.
Ổn rồi, không sao.
Tại sao anh lại không gọi điện?
Anh có thời gian cơ mà?
Anh định lắp cái máy ảnh vào
chân đế để lão ta không biết.
- Giờ thì quá muộn rồi.
- Anh xin lỗi.
- Còn một việc mà anh phải làm.
- Anh biết, anh biết.
- Đi thôi, ta phải đi thôi.
- Nửa đêm rồi còn gì.
- Ta sẽ đi đâu đây?
- Em đếch biết, đếch quan tâm.
- Mình cứ phải đi đã.
- Được rồi, đi thôi.
Tim.
Đừng cố ngăn chúng tôi.
Trời ơi.
- Ai đang làm chuyện này?
- Nói mà các người không nghe.
Đi thôi.
Không được đâu.
- Cái quái gì thế?
- Thứ gì đó trong nhà này...
- không muốn ta bỏ đi.
- Khốn thật, là gì chứ?
- Yêu tinh? Hay là ma?
- Em không biết.
Giống y như với cái điện thoại.
Nó bị giật phăng khỏi tay em.
Ngôi nhà bị ám rồi.
Lão mục sư nghĩ hắn là
ảo thuật gia chắc?
- Không phải thế.
- Vậy là quái gì?
- Anh sẽ không tin đâu.
- Thử xem.
Nhà này có thế lực siêu nhiên,
rất khác thường.
Ai? Đứa bé?
Preacher hoặc Helen/Oksana
hoặc bất cứ ai,
kẻ nào đó mà ta vẫn chưa biết.
Tim!
- Chúa ơi.
- Anh không sao.
Nó muốn anh quay về phòng.
Cô - một người vợ gian dối.
Còn anh chồng thì phụ bạc.
Đừng lo, sáng mai nó sẽ
tha cho các người.
Hy vọng là thế.
"Hy vọng?" "Hy vọng?"
Thế nghĩa là quái gì?
Anh xin lỗi, ta sẽ thoát khỏi
chuyện này. Anh hứa, ta sẽ...
Allie?
- Anh đã nói dối.
- Gì?
- Không, em nói chuyện gì vậy?
- Anh đã làm tình với cô ta?
Tại sao em có thể nói thế?
Vì kẻ điên đó? Em tin lão?
Chỉ cần nói có hay không.
- Anh chơi cô ta ngay trong bếp?
- Anh đã kể cho em việc đó.
Chỉ thế thôi sao?
Anh biết giờ đây mọi thứ
thật điên rồ...
nhưng chẳng có lý do gì để ta
nghi ngờ lẫn nhau, được chứ?
Chỉ cần ta tin tưởng nhau.
Em phải thôi ý nghĩ đó đi.
- Anh không động chạm cô ta?
- Chúa ơi, không!
Anh là đồ con lợn.
Con lợn hèn nhát.
Sao anh lại làm thế với tôi?
Không hiểu em nghĩ hay thấy gì,
nhưng em phải tin anh...
Khốn nạn!
Anh xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Đợi đã.
Cảnh sát. Tốt rồi.
- Này, anh cảnh sát.
- Cứu với.
- Anh cảnh sát, ở đằng này.
- Này!
Này!
- Này, ở đây!
- Anh cảnh sát, này!
- Nhìn qua bên đây.
- Anh làm gì thế?
- Sao anh ta không nghe thấy?
- Anh không biết.
- Ở đây này!
- Làm ơn!
Anh bị làm sao thế hả?
Ở đây cơ mà, chết tiệt!
- Làm ơn đi, ngài cảnh sát.
- Ở đây, chúng tôi ở đây.
Ê, anh cớm!
Điều đó không xảy ra.
Không thể nào.
Em có thấy họ bỏ gì vào thức ăn
hay trà của chúng ta không?
- Chất gây ảo giác hoặc gì đó?
- Em không biết nữa.
Nghĩ đi, có gì kỳ lạ hay mơ hồ
khi ta đến đây không?
Mọi thứ đều kỳ quặc và mơ hồ.
Phải chăng chúng ta đã chết rồi?
Phải chăng ta chưa từng rời xe?
Là sao? Ta đã chết bên đường?
Vì lẽ gì?
Em không biết. Tai nạn?
Say nắng? Chả biết nữa.
Không, anh không nghĩ là thế.
Phải có cách giải thích rõ hơn.
Ta đã đập cửa sổ thình thịch.
Lẽ ra tay cớm phải thấy chứ.
- Anh ta không thể không biết.
- Chỉ khi anh ta thật sự ở đó.
Em đã nhìn thấy chuyện xảy ra.
Nó không thể có trong đời thật.
Tức là ta đang mơ.
Đang ngủ và mơ.
Không, anh không nói thế.
- Không, không phải mơ đâu.
- Sao anh dám chắc như vậy?
Ta có thể ngồi đây xem xét
mọi giải thích bình thường,
nhưng việc đó chả giúp ích gì.
Không thể đưa ta ra khỏi đây.
Helen.
Ta phải nói chuyện với Helen.
Ta phải biết vai trò của cô ta
trong chuyện này.
Phải giữ cô ta cách xa Preacher,
cô ta hoàn toàn...
Thật sự anh đang cố
đưa ta ra khỏi đây.
Không, em sẽ nói chuyện với cô ta.
Anh chỉ cần giữ chân ông chồng.
Preacher,
tôi cần nói chuyên với ông.
Tôi biết ông ở trong đó,
tôi cần gặp ông bây giờ.
- Tôi cần nói chuyện với chồng cô.
- Ông ấy không muốn gặp anh.
Tôi đếch quan tâm.
Anh sẽ chỉ làm nó tức giận thôi.
Tôi đã làm nó nổi giận,
và tôi vẫn ở đây.
- Không lâu đâu.
- Cảnh cáo hay thật đấy?
Hay ông lại định xỏ mũi tôi?
Chưa kể chuyện của vợ tôi.
- Ra đây.
- Cô muốn gì?
Đừng có giả đò vô tội.
Tôi biết thừa ông muốn tôi nghĩ
thằng bé đã gây ra mọi chuyện.
- Đúng, anh xem băng rồi mà.
- Tôi không biết mình thấy gì.
Cái ác cũng là một sinh linh,
và như mọi sinh linh...
nó không chào đời với
hình hài hoàn chỉnh.
Nó...
Nó như hạt mầm,
trôi nổi trong gió.
Đó là chỗ Kinh Thánh đã sai.
Tôi sẽ bỏ qua, trong lúc này,
việc cô đã làm với chồng tôi.
Nhưng, tin tôi đi, tôi sẽ nhắc lại
và mọi chuyện chẳng hay ho gì.
Sao cô lại nhốt con mình
trong cái kho đó?
Tôi biết là cô sợ ông chồng...
nhưng dù cô nghĩ ông ta
dám làm bất kỳ điều gì...
thì cũng chẳng là gì so với
cuộc sống 25 năm...
trong một cái nhà tù đầy những
bà mụ giết người sẽ xé xác cô...
như xé 1 con ngỗng Giáng Sinh
vì việc cô đã làm với con mình.
Anh đã thấy những dấu hiệu.
Có lẽ nếu không phải cần tìm
thì anh cũng không để ý đến.
Nhưng anh đã thấy chúng.
Cũng giống như anh, đúng thế.
Tôi đã tìm hiểu những hình ảnh đó
nhiều tuần.
Tôi không biết mình thấy gì.
Nó lớn dần bên trong thằng bé.
Cũng học hành, phát triển.
Rất nhanh, như 1 đứa trẻ.
Ban đầu thì nó phản ứng
với những cái đơn giản...
như tiếng bát đĩa lạch cạch...
và tiếng xột xoạt của
những mảnh giấy.
Nhưng rồi nó chuyển sang
những thứ khác.
Chồng tôi không phải mục sư.
Chỉ đóng giả thế thôi.
Ông ấy đưa tôi tới đây
để làm vợ ông ấy.
Để sinh con cho ông ấy.
Đợi đã. Đó là con ông ta?
Dĩ nhiên rồi.
Tại sao ông ta nhốt chính
con đẻ của mình vào đó?
Không phải.
Là tôi.
Trẻ con ở Gatlin,
chúng gọi đó là
"Người đến sau những hàng cây."
Nên nó đã giết một cảnh sát
và giữ chúng tôi làm con tin.
- Để làm gì?
- Nó muốn vợ anh.
Anh chỉ là vật hy sinh mà thôi.
Đàn ông đều chỉ là vật hy sinh
khi hạt giống được gieo trồng.
Sao ông lại biết những việc này?
Tôi gặp rồi mà.
Nó nhồi những cái đó vào đầu tôi.
Không hiểu tại sao.
Như thế nào?
Như việc cô ấy nạo thai trong
lần mang bầu đầu tiên.
- Đó là do bị sẩy thai.
- Cô ta nói thế thôi.
Tôi không tin. Bất cứ điều gì.
- Cô ta không chắc chắn.
- Vì lẽ gì?
Vì anh.
Tôi đã cố bảo vệ nó
khỏi chồng tôi.
Tôi đã nhốt nó trong kho.
Tôi không biết làm gì hơn.
Gọi cảnh sát?
Cô thấy rõ nó làm gì
tay cảnh sát rồi đấy.
Chồng cô đã làm chuyện đó?
Ông ấy đổ lỗi cho con tôi,
nhưng không phải thế.
Con trai chúng tôi vô tội,
như bao đứa trẻ khác.
Quỷ dữ ở bên trong nó.
Tôi có thể chứng minh rằng
cô đứng sau mọi chuyện.
Đúng!
Đấy mới là bất hạnh.
Tôi phải đi.
Cái thứ đó muốn gì ở vợ tôi?
Nó muốn gì chứ?
Nó là hạt mầm.
Một hạt mầm sống trong
những hạt mầm khác.
Nó muốn con cô ta.
Tại sao?
Nó sống bên trong bọn trẻ,
mà trẻ con rồi sẽ lớn lên.
Chúng trở thành người lớn.
Mà người lớn thì thật bất đắc dĩ.
Với chuyện gì?
Phải giết.
Tôi cho nó bất cứ gì nó cần...
và thứ nó cần nhất là trẻ con.
Lũ cừu non.
Để thay thế những người
hy sinh sự trưởng thành.
Hãy cho tôi biết một việc.
Làm sao ra khỏi nhà này?
Khi nó ngủ.
Tuyệt, làm sao biết nó ngủ chưa?
Chịu thôi.
Anh sẽ chỉ biết khi nó tỉnh dậy.
Chả biết phải canh thứ gì nữa.
Mọi thứ.
- Đừng có dựa vào cửa.
- Tại sao?
Anh không biết, đừng dựa.
Được thôi.
Cái lần em bị sẩy thai,
đúng thế, phải không?
Chứ không...
Không gì? Không gì, Tim?
Không có gì.
Đó là người chuyển hàng.
- Chưa, chưa. Đợi đã!
- Sao?
Xin chào!
Mọi thứ đủ cả nhé.
Ông đã lấy bí đỏ
gần 1 tháng rồi,
vì thế tôi đã đổi lấy bí ngòi.
Đây có ngô ngọt này,
ngọt tự nhiên đấy.
Anh nghĩ sao?
Tôi có lấy 2 cái đùi lợn muối
thay vì một cái to...
- nhưng nó nặng như nhau nên...
- Rồi, được rồi.
Thế đây là gì?
Đó là...
thứ đặc biệt dành cho
một cậu bé may mắn.
Không, tôi chẳng đặt mua gì
cho trẻ con cả.
Là em.
Tôi cũng từng có thứ
như thế hồi còn bé.
Tôi cho nó chạy trong sân.
Có việc cần nhờ anh giúp.
Một đôi vợ chồng trẻ
bị kẹt ở đây tối qua.
Tôi có thấy một chiếc xe hỏng.
Anh có thể cho họ đi nhờ
đến gara Burrelson chứ?
Vâng, cũng tiện đường mà.
Để tôi giúp ông mang
cái này vào trong nhà.
Không, không sao cả.
Cứ để chúng ở đấy.
Nhất trí.
Ông lúc nào cũng mát tính.
Tôi thấy có cảnh sát viếng thăm.
Không phải việc của tôi nhỉ?
Bảo khách của ông khoảng
5 phút nữa tôi phải đi rồi.
Rất cảm ơn.
Anh không thích kiểu này.
Mau lên, không đùa đâu.
Ông Pritchett, tôi là Tim Gleason.
Còn đây là vợ tôi, Allie.
Rất vui được gặp hai người.
- Cảm ơn đã giúp chúng tôi.
- Biết gì không?
Tôi hiểu bị kẹt ở nơi
như thế này ra sao.
Tôi đã kẹt ở đây 33 năm rồi.
- Lên xe thôi.
- Ông có đủ chỗ cho cả hai?
Không, chỉ đủ cho một người...
anh sẽ phải ngồi sau thùng xe.
Tôi sẽ đưa hai người đến
Burrelson nhanh hết sức.
Trước khi nó trở nên quá nóng.
Tôi có mền và mấy thứ
sẽ làm cô dễ chịu hơn.
Đi thôi.
Nhanh lên, đi thôi.
- Sao vậy?
- Anh ta quên tắt đèn.
Thôi nào. Nhanh lên!
Một cuốc thoải mái hơn,
tôi sẽ đưa các vị đi chứ...
không khuyến cáo việc chôm
hay mượn xe cảnh sát.
Thôi mà. Thôi mà.
Đi thôi.
Đi thôi. Mau lên!
Thứ đó sẽ cần cho
"tay cảnh sát nhí".
Chúa ơi.
Rồi.
Mẹ mua cho con cái này.
Hy vọng con thích nó.
Xin đừng giận dữ với mẹ.
Mẹ sẽ đưa con đi khỏi chốn này.
Mẹ hứa!
Sẽ sớm thôi.
Mẹ yêu con.
Mẹ sẽ luôn yêu con.
Dù có thế nào.
Thật ra đã có chuyện gì ở đó?
Ý em là vứt bỏ mọi cái họ nói?
Một kiểu sùng bái thôi mà.
Nếu đứa bé đúng chỉ là đứa bé,
nó là tâm điểm mọi chuyện.
Nếu nó là đứa trẻ vô tội thì sao?
Thế thì phải đưa nó ra khỏi đó
và đưa nó tới một gia đình tốt.
Có một điều rất rõ ràng.
Dù ai gây ra thì cũng là đùa giỡn
với những nhận thức...
- chui vào đầu óc chúng ta.
- Đúng!
Phải thừa nhận rằng...
giờ nó khiến em tự hỏi
chuyện gì ở đó là thật...
và chuyện gì là ảo.
Kể cả chuyện thực sự đã xảy ra
giữa anh và Helen.
Tay mục sư cứ nói thế thôi.
Lão định nhử mồi anh.
Lão ta rất hiểu vợ mình
và sở trường của cô ta.
Lão ta đâu hiểu anh.
Anh được tha thứ.
- Tha thứ? Anh có làm gì đâu.
- Tha thứ nếu anh có làm.
Thế thì anh chịu rồi.
Em không muốn nhìn cái kia.
Nó có vẻ lỏng lẻo, đúng không?
Phải, tăng tốc vượt nó đi.
Đợi đã, không.
Chậm lại và cứ để nó bỏ xa.
- Tỉnh lại đi.
- Chậm lại.
Đợi đã. Cứ như nó được giữ.
- Vì Chúa, Allie!
- Em không muốn, được chứ?
Cứ vượt nó đi.
Anh làm gì vậy?
Em muốn anh vượt nó mà.
Anh cần nó tránh đường.
Chúa ơi, Tim, coi chừng.
Chúa ơi.
- Chúa ơi.
- Bám chắc!
Thôi nào!
Cẩn thận. Chúa ơi.
Coi chừng!
- Chuyện gì vậy?
- Tim, em yêu anh.
Tim.
Tim?
Không...
Khổ thân!
Cô gặp chuyện không may?
Tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây.
Chữa trị khỏe lại như cũ.
Xin lỗi về chồng của cô.
Giờ có lẽ anh ấy đã ở trong
vòng tay của Chúa.
Ta đi thôi.
Nào!
Cô ấy đấy.
Hơi bị tả tơi một chút, nhưng...
cô ấy vẫn còn xinh đẹp chán.
Không biết ông làm cách nào,
Ai nấy đều duyên hơn trước.
Dù ai tiếp nhận đứa bé...
Xin đừng khinh bọn trẻ,
vì chúng là...
Cầu phúc cho những đứa trẻ
không theo phép tắc...
Một đứa trẻ sẽ chỉ đường.
Dịch & biên tập: Altamodano™
phudeviet.org & hdvnbits.org